Кэ́мпбелтаун (англ. Campbeltown, гэльск. Kinlochkilkerran, англ. Cammeltoun) — город в округе Аргайл-энд-Бьют, на западе Шотландии. Расположен в южной части полуострова Кинтайр, на берегу залива Кэмпбелтаун-Лох.
Город возведён на месте древнего кельтского поселения. Гэльское название города — Кинлохкилкерран.
Переименован в XVII веке после того, как Арчибальд Кэмпбелл (граф Аргайл) из рода Кэмпбеллов получил это место в 1667 году.
В 5,6 км к западу от Кэмпбелтауна расположен одноимённый аэропорт.
Кэмпбелтаун и его окрестности являются отдельным регионом производства виски.

