Ха́йленд (англ. Highland, скотс. Hieland, гэльск. Roinn na Gàidhealtachd) — самый большой из 32 округов Шотландии. Располагается на территории Северо-Шотландского нагорья. Граничит с округами Абердиншир, Аргайл-энд-Бьют, Морей и Перт-энд-Кинросс.
Округ был образован в 1975 году. С 1975 года по 1996 год в Хайленде действовала двухуровневая система управления — наряду с областным советом существовали местные руководящие советы во всех восьми районах Хайленда (Баденох и Стратспей, Кейтнесс, Инвернесс, Лохабер, Нэрн, Росс и Кромарти, Скай и Лохалш и Сатерленд). В 1996 году эти местные органы самоуправления были упразднены, и их функции взял на себя новоизбранный Совет Хайленда.