Вторая лабораторная 
Проектирование собственной иерархии классов, реализация методов __str__, __init__, __repr__', а также методов сравнения
В работе было необходимо сделать:
1. Спроектировать собственную иерархию классов
2. Реализовать метод __init__ для классов
3. Реализовать методы __str__ и __repr__
4. Реализовать методы сравнения экземпляров классов

Здесь представленая Иерархия манипулятора.
Манипулятор представлен классом Manipulator. При инициализации манипулятора указываются его наименование, тип, а также некоторое количество звеньев из которых он состоит. При выводе манипулятора будет выдана информация о его составляющих, а при вызове repr - информация для реконструирования данного экземпляра. Манипуляторы сравниваются между собой по количеству звеньев
Звенья из которых состоит манипулятор представлены классом Unit. При инициализации звена указывается его тип (поступательное, вращательное или с рабочим органом), а также то, что находистя в левом и правом сочлинениях (двигатели или рабочий орган). При выводе звена будет указана информация о его составляющи и тип, а при вызове repr - информация для реконструирования данного экземпляра. Звенья сравниваются между собой по типу звена, где звено с рабочим органом всегда "больше" остальных
На концах звеньев могут располагаться двигатели. Они бывают двух видов сервомоторы (класс Servo) и шаговые (класс Stepper). Сервомоторы характеризуются названием модели и скоростью, а шаговые названием модели и шагом двигателя. Оба класса наследуются от класса Engine. При выводе сервомоторов будет выдана информация о названии модели и скорости мотора, а для шаговых двигателей - наименование модели и шаг двигателя. При repr информация для реконструирования данного экземпляра. Сравниваются сервомоторы по своим скоростям, а шаговые двигатели по шагу двигателей.
Все поставленные задачи были выполнены