Спейсайд (англ. Speyside) — деревня на северо-востоке уорда Тобаго одноимённого острова в Тринидаде и Тобаго. Территориально находится в приходе Сент-Джон. Омывается заливом Тайрел. Напротив находятся острова Гоут и Малый Тобаго.


== География ==
Деревня со стороны суши окружена горным хребтом Мейн-Ридж. Местность вокруг холмистая, часть дорог очень крутые.
У берега находятся коралловые рифы, что делает деревню популярной среди любителей дайвинга и подводного плавания с маской и трубкой.
В 1,5 и 3 км от берега соответственно, находятся острова Гоут и Малый Тобаго.


== Население ==
По данным на 9 января 2011 года в деревне проживали 18 человек: мужчин — 11, женщин — 7.
На 15 мая 2000 года население составляло 16 человек.


== Инфраструктура ==
Деревню с остальной частью острова связывает шоссе Виндуорд Роуд (англ. Windward Road).
Есть причал, средняя школа, медицинский центр, гостиницы.


== Галерея ==

		
		
		


== Примечания ==


== Ссылки ==
RoughGuides.com: Speyside