А́йлей (англ. Islay [ˈaɪlə]  слушать, гэльск. Ìle [ˈiːlə]  слушать) — самый южный остров в архипелаге Внутренних Гебридских островов, на западе Шотландии. Входит в состав округа Аргайл-энд-Бьют и расположен к западу от острова Джура и приблизительно в 40 км к северу от ирландского побережья, которое в хорошую погоду можно разглядеть невооруженным глазом. На гэльском языке говорит примерно до одной трети населения острова. Административный центр острова — городок Боумор (англ. Bowmore), известен особенной круглой церковью Килэроу (англ. Kilarrow). Порт-Эллен (англ. Port Ellen) же является самым большим населенным пунктом.
Остров связан паромами с островами Джура и Колонсей и большой землей (Обан). Также из аэропорта Айлей выполняются рейсы в Глазго международный, Колонсей и Обан.


== Экономика ==
Остров известен своим виски с особым дымным характером, на нем расположено несколько известных винокурен: Ardbeg, Bowmore, Bruichladdich, Bunnahabhain, Caol Ila, Kilchoman, Lagavulin, Laphroaig и более не действующая Port Ellen. Благодаря разнообразию производимого местными винокурнями виски остров отнесён к отдельному региону производства виски.


== См. также ==
Джура


== Примечания ==


== Ссылки ==
Информационный сайт (англ.)
Информация о виски острова Айлей (рус.)